Agora sabem
como funciona um app
com uma Listview
e ArrayAdapter customizado.
Um bom começo para entender como
fazer as mudanças correspondentes.
O Android Flavor tinha dois TextViews
e um ImageView por item de lista.
No app Miwok,
queremos dois TextViews.
Por isso criaremos
um ArrayAdapter customizado,
porque o default só funciona
com um TextView.
Vamos ao 1º passo do teste.
Devem criar uma lista
de objetos palavra
e aqui está o código
para o ArrayList de palavras.
Cada objeto criado
tem um par em inglês e em Miwok.
A ordem deve ser
a palavra em inglês primeiro,
e depois em Miwok, pois é como está
no construtor de palavras.
Em NumbersActivity,
pedimos que modificassem
a forma com que o adaptador é criado
e pô-lo na exibição de lista.
Demos um código
para acrescentarem
para a construção correta
do WordAdapter.
Pedimos que removessem
o velho código ArrayAdapter
e o método onCreate
seria assim.
Aqui criamos
um novo objeto WordAdapter
e o armazenamos
na variável chamada adapter.
Chamamos o construtor
e passamos um contexto.
E "this" se refere a isso,
à NumbersActivity,
e passamos o ArrayList
de objetos palavra.
Achamos uma ListView no layout,
com o ID list,
e colocamos o adaptador aí.
O 3º passo será criar
uma nova classe WordAdapter.
Mostramos as instruções
de como fazê-lo no vídeo anterior.
No 4º passo, modificamos
a declaração de classe
para que o WordAdapter estenda
ou herde da classe do ArrayAdapter.
Especificando a classe Word
como um parâmetro genérico aqui,
a fonte de dados do ArrayAdapter
será a lista de objetos palavra.
No 5º passo, pedimos
que substituíssem o método getView
para darem sua própria
implementação do método.
Este código foi gerado
pelo Android Studio.
Podiam ter usado
o atalho Control+O ou ir aqui.
Para Código, substituir método,
e selecionar Método getView.
O 6º passo era completar o método
com sua própria implementação.
Chamamos sua atenção para
o app AndroidFlavor como exemplo.
Vou abri-lo.
Aqui está o código
do adaptador do AndroidFlavor
no exemplo de ArrayAdapter
customizado.
Aqui embaixo,
seu método getView.
A lógica é parecida com o getView
que precisamos no app Miwok.
Vamos copiar e colar
esta seção no nosso código.
Colei o código
na classe WordAdapter.
Primeiro vemos se temos
um listItemView
mesmo sem os dados certos.
Vamos usar esta exibição reciclada
do parâmetro de entrada.
Isto pode ser nulo, ou seja,
sem exibição para reusar.
Neste caso, inflaremos um
do layout do item de lista.
Podemos usar o LayoutInflator
do Android, com o método inflate,
passando o recurso ID,
a exibição pai,
que é a exibição de lista,
e false aqui, ainda não queremos
ligar o item à de exibição pai.
A seguir, devemos achar
o objeto palavra na posição pedida
para começarmos a pôr os dados
apropriados nas exibições do layout.
Chamamos o método getItem, que vem
da superclasse ArrayAdapter,
e ele recebe
a posição desejada.
Em vez de retornar
um objeto AndroidFlavor,
queremos que o getItem
retorne um objeto palavra,
porque a classe
herda do ArrayAdapter,
com Word como
tipo de retorno do getItem.
Vejamos a documentação
do método getItem.
Aqui está a documentação do método
getItem da classe ArrayAdapter.
Aqui, podemos substituir
o tipo de dados palavra
onde virmos
o parâmetro genérico T.
Voltemos ao código.
Para as próximas 3 seções,
ainda não temos ImageView no layout.
Podemos deletar essas linhas
que colocam imagens no ImageView.
Vamos navegar
ao layout XML do item de lista.
Temos dois TextViews aqui,
um com ID de exibição
chamada Miwok#text_view
e um com ID de exibição
chamada default_text_view.
Pode ser diferente no seu código,
se nomeá-los de forma diferente.
Ou seja,
na classe WordAdapter,
a variável listItemView
referencia o layout linear raiz
do layout do item da lista.
Se chamarmos o método findViewById
no listItemView,
encontramos
o TextView Miwok.
Com isso, podemos colocar
em um TextView,
pois é um TextView,
e, então, armazená-lo
numa variável miwokTextView.
Depois, chamamos
o método setText no TextView
e passamos o novo texto
a ser mostrado.
Isto seria a tradução Miwok
do objeto palavra atual.
Ler esta linha de código
pode ser complexo.
Comecemos lendo a expressão
entre parênteses primeiro.
No objeto palavra atual,
chamamos o método
getMiwokTranslation.
Isso nos traz
uma palavra Miwok,
e se torna entrada
para o método setText
no objeto miwokTextView.
O miwokTextView deve mostrar
a palavra em Miwok.
Repetiremos os mesmos passos
para o defaultTextView.
A ListItemView aponta para
o layout linear no layout do item.
Chamaremos findViewById
para procurar todos os seus filhos.
Achamos a exibição
com o ID default_text_view,
a lançamos em um TextView,
e armazenamos numa variável
chamada defaultTextView.
Aí, no objeto palavra atual,
chamamos o método
getDefaultTranslation,
que nos ajuda a ter
a tradução em inglês.
Isto se torna entrada para o método
setText no objeto defaultTextView.
Agora, o defaultTextView
deve mostrar a palavra em inglês.
Isso feito,
é só retornar o ListItemView
como valor de retorno.
A ListView
pegará seu valor de retorno
e acrescentar a si mesmo
como filho.
Isso foi um desafio,
mas obrigada por ficarem aí.
Revendo,
no nosso método getView,
primeiro obtemos um listItemView
que possamos usar.
Ou reusando uma que nos foi dada
ou inflando uma do nada.
Pegamos o objeto palavra
na posição dada,
achamos as exibições
no layout de item de lista,
e colocamos dados nelas,
a partir do objeto palavra.
Por fim, retornamos
o listItemView atualizado.
Vamos rodar o código.
Parece haver um erro
em NumbersActivity.
Diz haver um erro
na criação do WordAdapter.
Esquecemos de criar
o construtor no WordAdapter.
Precisamos de duas entradas,
o contexto e a lista de palavras.
Vamos fazer isso agora.
Vejamos o exemplo
no app FlavorAdapter.
Descrevemos o construtor
no vídeo anterior.
Podem voltar lá,
se quiserem.
Estou vendo o app Flavor
de exemplo.
Descrevemos este construtor
no vídeo anterior.
Podem voltar lá,
se quiserem.
Precisaremos de algo parecido
para o nosso WordAdapter.
Vou copiar e colar este construtor
e ajustá-lo.
No topo da classe WordAdapter,
vou colar este construtor.
Em vez de AndroidFlavorAdapter,
queremos que seja WordAdapter.
O nome do construtor
deve bater com o nome da classe.
E nesta lista aqui,
em vez de AndroidFlavors,
queremos
uma lista de palavras.
Por fim, neste construtor,
podemos chamar o construtor
da superclasse AndroidAdapter
passando o contexto,
o ID do recurso layout,
e a lista de objetos.
Também devemos
atualizar isto.
Podemos passar zero
como ID do layout,
pois inflamos o layout
no método getView.
O app ficou assim
no nosso dispositivo.
Vou navegar
para NumbersActivity.
Muito bom. A lista mostra
as palavras em Miwok e em inglês.
Parabéns!
Ótimo trabalho.